[음악]
창세기 36장
1절에서 8절
그림자 이야기 1
창세기 족보에 야곱의 이야기가 아닌
so 에 이야기가 시기입니다
[음악]
s5 는 아버지 이 싸하게 또 다른
그림자
[음악]
창세기 저자는 이사하게 또 다른 면을
기술 함으로써
인간이 가지 문제점에 대하여 설명을
하려는 의도를 보이는데
이런 의도 자체가 상당한 의미를
갖습니다
으
그림자는 자 인격의 도전하는 도덕적
문제 입니다
[음악]
왜냐하면 어떤 사람도
상당한 도덕적 노력 영성적 훈련
없이는
자신의 그림자를 인식하지 못하기
때문입니다
그림자를 인식한다는 것은
인격의 어두운 면을 현실적이고
실제적인 것으로 확인하는 작업을 괌
합니다
따라서 이런 작업을 하는 과정에서
자아는 상당히 큰 저항을 맞아야
합니다
그것도 길고 힘든 저항을
그래서 마치 등반을 하는 사람이 더
이상 올라가고 쉽지 않고 그냥
주저앉고 싶은 욕구에 밀려서
제자리에 앉아 버리듯이
중도하차 하는 사람들이 적지 않습니다
따라서 진심과 열정 으로
도덕적인 삶에 대한 추구를 하는
사람들이 라야 가능한 것이 현실인데
창세기 저자는 soa 의 기록을
통하여 이런 도덕적 노력의 결실을
얻고자 합니다
으
사람들은 오랫동안 어둠을 싫어하고
밝음을 선호해 왔습니다
으
무지의 어두움은 쫓아내야 할 대상이고
명확하고 밝은 진리를 가져야 한다고
생각해 왔습니다
그런데
현실에서 이런 9분은 아이러니한
모습을 보였습니다
스스로 밝은 눈 밝은 마음을 가졌다고
하는 사람들
전통적 하르 층이나 도덕적 규범을
준수하여 는 사람들이
심리적으로 더 문제를 가진 사람들이
된 것입니다
이들은 자신들이 아는 것이 세상사에
전부인 것처럼 보인 하고
다른 사람들을 가르치고
잔소리하고 푼 충동에 밀려서
스스로 식자 를 자처해 였는데
문제는 다른 사람들로부터 질문 물음
의문이 던져주면
심하게 분노하면서 입을 막으려고 하는
것입니다
배우려는 자에 물음을 반가워 한 것이
아니라
모름 을 자신에 대한 도전한
자신을 능 녹 하려는 의도로 왜곡되게
해석한 탓입니다
[음악]
그래서 개인의 특별한 경험을 일반화
하거나 개인적 가치관을 주저함이 없이
남에게 강요하는 사람들은
미수 그 아들이라고 합니다
[음악]
그런데도 이런 9위에 사람들은 아직도
스승의 자리에서 내려올 생각을 하지
않고 있습니다
그래서 주님께서는 이런 사람들에
대하여 경고를 하신 바 있습니다
그러나 너희는 스승 소리를 듣지
말아라
너 이에 스승은 오직 한분 뿐이고
너희는 모두 형제들이 다
마태복음 23장 8 짤 으
진리를 찾고자 하는 사람들은
자신들이 가진 어둠을 사랑해야 합니다
으
무진은 g 를 찾아 가는 과정이기
때문입니다
진리를 찾고자 하는 사람들은
전통 이라고 여겨지는 가치들에 물음을
던지고
의문을 던지는 용기를 가져야 합니다
으
[음악]
무조건 외우고 복종하는 태도는
자아를 성장시키는 것이 아니라
바대로 자아를 노예와 하기 때문입니다
늘 떠나는 자의 에 자리를 갖는 것은
아주 중요합니다
이런 마음으로 인생길에서 배움을
추구하는 사람들은 시간이 가면서
자신의 것을 갖게 되고 자신의
인생에서 활력을 가지게 됩니다
인류 역사상 오든 현인들은
죽을 때까지 진리를 추구한 사람들이
어찌
깨달음을 얻었다고 하면서 공부를 멈춘
사람들이 아니었습니다
주류가 아님을 슬퍼하거나 외로워 하지
마십시오
진리를 찾고자 하는 사람들은 늘
아웃사이더 였습니다
아
남이 가지 않는 길을 가는 사람들
남들이 하려고 하지 않는 일을
해보려고 하는 사람들
[음악]
이들은 시간이 가면서 자신만의 주류를
만들어 갑니다
으
그 대표적인 분이 바로 그리스도
있습니다
[음악]
주님은 당대의 아우디 아이도
이셨습니다
그것도 십자가형을 당하실 만큼 지독한
그러나 세월이 가면서 그분은 온 인류
안에서 한 가운데를 차지하고 계십니다
진정한 아웃사이더가 진정한 스승님을
보여주신 것입니다
[음악]
하느님의 믿음을 갈고 하면서
믿습니다 라고 외치는 분들이 있습니다
외견상 으로 믿음이 강한 것처럼
보이는 사람들
그러나 우리가 가진 믿음은 말처럼
그렇게 단순한 것이 아닙니다
우선 믿음을 가지라고 하는 말 부터
우리 한 말입니다
으
사람이 가진 불안감
정신적 1개 성은
전적 인 믿음을 가지기 가 어렵게
합니다
그런데도 믿음에 대하여 지나치게
강조하는 사람들
믿음의 집착하는 사람들은 왜 그런
것인가요
믿음을 자기 소유물로 여기기
때문입니다
으
즉 믿음에 대한 이야기를 할 때
마치 자기 물건처럼 말하는 것은
믿음을 자기 소유물로 여기기
때문이라는 것입니다
[음악]
두번째 이유는
불안한 마음을 정리하고 픈 욕구
때문입니다
[음악]
사람은 자신들이 이해하기 어려운
상황에 처했을 때
심 기적으로 정리하고 픈 욕구가
올라오는데 이때 대개 자신이 바라는
바를 선호하고 믿고 싶어하는 경향을
같습니다
으 인간 심리가 자신이 보고자 하는
것을 바로 보고
기대한 대로 이루어지기를 바라는
마음이 간절 하기 때문입니다
그래서 그 믿음에 반하는 반증이
나타나도
자신의 믿음을 포기하기는 커 녀
오히려 그 증거를 비판하기 일쑤입니다
[음악]
발이 4 이들이 주님을 집요하게
공격한 것이 그 사례가 될 것입니다
세 번째 이유는 자신이 믿는 믿음을
자기 정체성 자기 자신으로 여기기
때문입니다
[음악]
그래서 누가 자기의 믿음을 비판하면
자신을 공격했다고 여기고 호전적인
반응을 보이는 것입니다
믿음
하느님과 우리 사이에 애착 관계는
아이와 부모의 애착 관계 와
유사합니다
즉 필요한 정서적 노소 이지만
성장하고 변화해야 한다는 것입니다
[음악]
만약 신앙 생활이 깊어 가는 데도
여전히 유아기 쩍 믿음의 집착하고
산다면
그런 사람들은 정서적인 문제가 깊어서
그런 것입니다
으
woo